doc_id: 3
name: 李正华
career: 教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/zhli13
---
姓名:李正华
学院:计算机科学与技术学院（软件学院）
职称:教授
研究方向:自然语言处理、机器学习、基于大模型的推理与知识萃取、文本纠错、词法句法分析、语音文本信息融合的语言理解、语义分析、SRL、AMR、数据标注与语料库构建
关键词:自然语言处理、句法分析、语义分析、文本纠错、大模型、依存句法、语义角色标注、语音文本融合、数据标注
个人简介:李正华，男，苏州大学计算机科学与技术学院教授、博士生导师。哈尔滨工业大学本硕博，2013年加入苏州大学。研究方向为自然语言处理，涵盖句法语义分析、文本纠错、大模型技术等。在CCF-A/B类会议和期刊发表论文约70篇，含14篇ACL长文，Google引用约3K。获COLING-2022最佳长文奖、NLPCC-2020最佳论文等。主持国家自然科学基金项目4项。构建CODT、MuCGEC等语料库及多个平台。获CCF-NLPCC“青年新锐学者”。致力于探索计算机理解人类语言。