doc_id: 11
name: 张正超
career: 讲师
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/zzc
---
姓名:张正超
学院:计算机科学与技术学院（软件学院）
职称:讲师
研究方向:计算机视觉、模式识别、深度学习、遥感目标解译、视觉语言跨模态处理、基础模型预训练、知识蒸馏、模型轻量化
关键词:计算机视觉、模式识别、深度学习、遥感目标解译、目标检测、语义分割、场景分类、变化检测、视觉语言跨模态处理、基础模型预训练
个人简介:朱子聪，2023年7月入职苏州大学电子信息学院，校优秀青年学者，研究生导师。博士毕业于中国科学院空天信息创新研究院，从事遥感大规模场景目标智能解译及基础模型预训练研究。发表SCI期刊及会议论文10余篇，以第一及通讯作者身份发表论文8篇，包括IEEE TGRS等高水平期刊，获得IEEE GRSS 2023 Transactions Prize Paper Award。担任Electronics客座编辑，多个国际期刊审稿人，IEEE、GRSS、CSIG会员及JSAI遥感专委会委员。