doc_id: 12
name: 杨璐
career: 副教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/yanglu
---
姓名:教师个人主页
页面标题:计算机科学与技术学院（软件学院）
研究领域:软件工程，可信软件技术，机器学习
个人简介:杨璐，女，1982年出生，副教授，硕士生导师。2004年毕业于南京大学计算机科学与技术系，获学士学位，2009年毕业于南京大学计算机科学与技术系，获博士学位。2010年进入苏州大学计算机科学与技术学院工作。2006.2-2007.8赴联合国大学澳门国际软件技术研究所（UNU/IIST）访问，2014年赴香港城市大学创意媒体学院访问。
目前主要从事软件工程、可信软件技术、机器学习等方面的研究工作。已在包括《计算机学报》、《软件学报》在内的国内外期刊和会议中发表论文近20篇，申请各类专利10余项，获软件著作权登记5项。主持国家自然科学基金项目、南京大学重点实验室开放课题、江苏省高校
自然科学研究项目等多项课题，作为主要研究人员参与国家自然科学基金项目、江苏省科技支撑计划重点项目等多项课题。指导本科生省级大学生创新项目1项。
社会职务