doc_id: 24
name: 陈文亮
career: 教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/wlchen
---
姓名:教师个人主页
页面标题:计算机科学与技术学院（软件学院）
研究领域:自然语言处理、信息抽取、大模型问答。
个人简介:细情况介绍见：
https://chen-wenliang.github.io/
2013年1月回国加入苏州大学计算机科学与技术学院。2005年-2010年在日本国立情报通信研究所担任专家研究员。2011年-2012年在新加坡国立信息通讯研究所担任研究科学家。1995年-2005年在东北大学学习，分别于1999年7月、2002年4月、2005年4月获得学士、硕士、博士学位。
主要研究领域：自然语言处理。
文鉴智检平台
文鉴智检平台
是一款
论文格式检测和修改工具。由
苏州大学自然语言处理/NLP课题组依托人工智能技术打造的
。
该平台主要利用
自然语言处理、深度学习等前沿
AI
技术
，
深度融合
规范
文档处理逻辑，可精准解析Word、PDF等主流格式文档，
适配
1000
余所高校
毕业
论文模板
和
100余种学术期刊模板
，识别
文档存在的
格式问题。
操作流程方面，文鉴智检流程简洁，学生只需上传论文文档，工具将自动完成检测，生成详细的检测报告，标注错误类型与修改建议，学生可根据报告一键修复或手动修改，全程无需复杂操作。使用成本上，该工具格式检测每日可免费使用3次，其他服务次数不限，性价比极高，适合学生日常版式排查与修改。
针对
格式修改繁琐、耗时
等
痛点，
使用
系统可
大幅降低人工校对成本，让师生将更多精力聚焦于论文内容创作与学术创新，是AI赋能
办公文档处理自动化
的重要实践成果。请点击
论文格式检测与修改平台
。
社会职务
●
中国中文信息学会知识与计算专委会委员