doc_id: 31
name: 刘全
career: 教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/quanliu
---
姓名:刘全
学院:计算机科学与技术学院（软件学院）
职称:教授
研究方向:智能计算、深度学习、强化学习、自动推理、统计软件工程、分布式数据库检索及修正、网络信息安全及处理
关键词:深度学习、强化学习、统计软件工程、分布式数据库检索、网络信息安全、智能计算、自动推理
个人简介:教授，博士生导师，毕业于吉林大学计算机软件与理论专业，获博士学位，南京大学软件新技术国家重点实验室博士后。主持多项国家级和省部级科研项目，获省部级科技进步奖。研究方向为深度学习、强化学习、统计软件工程等。发表论文多篇，担任《通信学报》编委。
论文:深度强化学习综述
连续空间中的一种动作加权行动者评论家算法
一种基于视觉注意力机制的深度循环Q网络模型
一种不稳定环境下的策略搜索及迁移方法
基于多注意力卷积神经网络的特定目标情感分析
增量式自然策略梯度的行动者评论家算法
一种基于随机投影的贝叶斯时间差分算法
具有程序的静态结构和动态行为语义的时序逻辑
Covering Number: Analyses for approximate continuous state POMDP planning