doc_id: 34
name: 段湘煜
career: 教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/xiangyuduan
---
姓名:教师个人主页
页面标题:计算机科学与技术学院
研究领域:机器翻译
跨语言信息处理
自然语言处理
-----------------------------------------
最近更新
1. 我把对科技进步和社会发展的关系的想法写在科幻小说：
奖励世界
。
2. 大模型的每个预测需要有根据，如果其根据是错的，那么即使预测正确也将是流于表面正确。我们在翻译错误落实(Translation Error Grounding)任务上研究了大模型是否能为人工标注的翻译错误找到根据的问题，发现大模型在很多情况下并不知道错误为什么是错的，那么其错误纠正也将不可信，相关成果发表于EMNLP2025-Findings。
3. 相比于大模型仅依靠预测下一个token的预训练范式，我们认为类人的基础阅读教育范式去理解每句的详细信息更为重要。我们将该观点应用于系统蒸馏，相关成果发表于
ACL2025
。
4. 多模态跨语言短语检索，提升短语翻译性能，
相关成果
发表于
COLING2024
。
5. 面向大模型机器翻译的子模
(Submodular)
示例选择方法，相关成果
发表于
COLING2024
。
6. 面向可定制的翻译服务，提出
词汇约束消岐的神经机器翻译，相关成果
发表于
ACL2023-Findings
。
更多信息请参看
个人主页
。
-----------------------------------------
学生
在读研究生
张金鹏，Bilingual Lexicon Induction
段仁翀，Multilingual Machine Translation
金畅，Machine Translation
肖妮妮，Machine Translation
周文杰，Low Resource
缪思睿，Pre-training for Machine Translation
周烁，Low Resource
董川齐，Multi-Modal Machine Translation
张竹君，Machine Translation Modeling
李博，Machine Translation Structures
张誉泷，Cross Lingual Applications
张婉群，Machine Translation Modeling
已毕业研究生
邱石贵, Cross-lingual Applications，现就职于百度，北京
贾浩, Cross-lingual Applications，现就职于腾讯，北京
王煦, Cross-lingual Applications，现就职于智慧芽，苏州
章华奥, Machine Translation Applications，现就职于同花顺，杭州
季佰军, Zero-shot Machine Translation，现就职于腾讯，北京
史小静, Domain-adapted Machine Translation，现就职于搜狗，杭州
宁秋怡，Domain-adapted Machine Translation，现就职于联通，南京
殷明明, cross-lingual summarization, 现就职于搜狗，杭州
周孝青, model compression for machine translation, 现就职于OPPO，北京
俞鸿飞, machine translation and summarization, 现就职于美团，上海
谭敏, machine translation, 现就职于华为，南京
王坤, machine translation systems, 现就职于微软，苏州
汪琪, convolution on attention heatmap of NMT, 现就职于中国招商银行总行，深圳
龚慧敏, corpus quality, 现就职于智慧芽，苏州
-----------------------------------------
中英翻译演示系统