doc_id: 56
name: 朴明浩
career: 副教授
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/pmh
---
姓名:教师个人主页
页面标题:计算机科学与技术学院
研究领域:- 方向一：缺陷模式识别
- 方向二：多模态学习
- 方向三：表征学习
对学生的期望
1. 本科专业对口，成绩优良；
2. 具备编程基础（Python/Matlab/JAVA/C++等）；
3. 诚实、踏实，有团队协作意识；
4. 英语通过六级者优先。
提供的条件
- 奖学金辅助；
- 支持发表高水平论文（近年中科院2区以上命中率约80%）；
- 推荐实习和读博机会。
申请方式
请将简历、成绩单、英语证书等合并为PDF，发送至：
mhpiao@suda.edu.cn
标题格式：“硕士申请-姓名-学校-专业”
欢迎提前联系！
招生信息1：
学位：
工学博士
毕业院校：
忠北大学
电子邮箱：
mhpiao@suda.edu.cn
办公地址：
苏州大学天赐庄校区理工楼544
联系电话：
1039
访问
相关教师
Copyright 苏州大学 2019, All Rights Reserved 苏州市十梓街1号
推荐使用IE8.0以上，1366*768以上分辨率访问本网站
论文:论文：