doc_id: 92
name: 夏文文
career: 
department: 计算机科学与技术学院（软件学院）
college_id: 15
url: http://web.suda.edu.cn/xww2
---
姓名:夏文文
学院:计算机科学与技术学院（软件学院）
职称:
研究方向:图机器学习、图算法、机器学习、深度学习、图学习算法与理论、大语言模型
关键词:图机器学习、图神经网络、深度学习、大语言模型、时序图、推荐系统、点过程
个人简介:夏文文，苏州大学计算机科学与技术学院讲师，硕士生导师，苏州大学优秀青年学者。博士毕业于上海交通大学电子信息与电气工程学院（致远荣誉计划），本科毕业于武汉大学。曾受国家留学基金委资助赴新加坡管理大学联合培养，在微软亚洲研究院（上海）研究实习，并在蚂蚁集团担任高级算法工程师（蚂蚁星计划）。主要研究方向为图机器学习、图算法、深度学习及大语言模型与图数据的对齐融合应用。以第一作者在ICLR、WWW、TKDE、KDD等顶级会议期刊发表多篇论文，并多次担任TKDE、NIPS、ICLR、KDD、CIKM等审稿人。在学术界和企业界均有丰富研究经验，可为研究生提供全方位指导。
论文:Enhancing Sequential Recommendation via LLM-based Semantic Embedding Learning
Explaining Temporal Graph Models through an Explorer-Navigator Framework
On the substructure countability of graph neural networks
Graph neural point process for temporal interaction prediction
Forecasting interaction order on temporal graphs
Deepis: Susceptibility estimation on social networks
Efficient navigation for constrained shortest path with adaptive expansion control