doc_id: 105
name: 张大群
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/zdq
---
姓名:张大群
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:功能语言学、翻译研究、语篇分析、基于语篇分析的英语教学研究
关键词:功能语言学、翻译研究、语篇分析、英语教学、学术论文声音、元话语、评价系统、介入资源
个人简介:张大群，苏州大学特聘教授，博士生导师。上海交通大学博士，复旦大学博士后出站，曾为加州大学圣巴巴拉分校富布赖特访问学者。主持完成多项国家社科基金、教育部人文社科等项目，发表论文四十余篇，出版专著。主要从事功能语言学、翻译研究、语篇分析和基于语篇分析的英语教学研究。
论文:评价系统与翻译研究：回顾与展望
Stance and Engagement in Graph Accounts in Applied Linguistics Research Articles: A Diachronic Study
学术论文正式度研究：OIC框架构建
介入框架下的学术论文引言声音构建——基于应用语言学和电子工程学科的对比研究
英语学术论文摘要的元话语研究：历时视角
汉语学术文本英译的译写考量：系统功能视角
学术论文介入资源研究的新动态
学术论文声音研究：概念流变与三维分析框架构建
解读译文评价偏离