doc_id: 107
name: 陆洵
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/lux
---
姓名:陆洵
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:专业用途法语教学、法国文化与法国文学、法语翻译、法语教材设计与开发
关键词:专业用途法语教学、法国文学、法国文化、法语翻译、教材设计、吉奥诺、生态批评、法国研究
个人简介:苏州大学东吴特聘教授、博士生导师，外国语学院副院长，区域与国别研究院副院长。兼任中国高校外语慕课联盟理事、全国法国文学研究会常务理事等。研究方向为专业用途法语教学、法国文化与法国文学、法语翻译、法语教材设计与开发。主持国家社科基金项目2项，出版《视听新法国》等教材和多部译著，获法国国家图书中心翻译奖励金。拥有为法国财政部、外交部等单位口译的丰富经验。
论文:论吉奥诺作品中的空间构建
法国当代社会的最佳速写——评奥里维埃•亚当的新作<边缘>
绘出心中的大自然——重温动画大师弗雷德里克 • 贝克的<种树的人>
生态视域下吉奥诺小说的植物意象分析
空难之年的不朽星辰—2014年法兰西学院小说大奖“星座号”评介
旅游文化产业的“法兰西之风”
生态批评的“法兰西之风”
法国疫病叙事：以《屋顶上的轻骑兵》中霍乱意象为例
地域文化与文学创作的奇遇——普罗旺斯文学的传统与现实
A Study of Natural Elements in French Ecological Writer Jean Giono’s Works