doc_id: 110
name: 荆兴梅
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/jingxm
---
姓名:荆兴梅
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:英语阅读、美国族裔文学、外国文学理论、跨文化交际、英美文学、当代西方文论
关键词:英美文学、当代西方文论、美国族裔文学、托妮·莫里森、历史书写、共同体、后现代主义、跨文化交际、小说研究
个人简介:荆兴梅，上海外国语大学文学博士，苏州大学特聘教授，博士生导师。江苏省青蓝工程中青年学术带头人，兼任中国外国文学学会英语文学研究分会理事等多个学术职务。研究方向为英美文学和当代西方文论。在《外国文学研究》、《当代外国文学》等期刊发表论文40余篇，出版专著多部。主持国家社科基金项目3项，省部级项目多项，获江苏省教育科学研究成果一等奖等奖项。
论文:文学与历史的跨学科融合：评虞建华领衔的美国历史小说研究新著
幻听与行动：奥康纳小说《暴力夺取》暴力主题新解
《天堂》的历史编码和政治隐喻
怀特黑德《哈莱姆洗牌》中的资本逻辑和商业伦理
莫里森笔下城市新黑人的转型焦虑
《宠儿》的后现代黑奴叙事和历史书写
论《拾骨》中的卡特里娜飓风书写与种族政治
《所罗门之歌》的文化干预策略
莫里森作品的历史记忆和身份危机
历史、城市和共同体书写——21世纪美国族裔文学研究