doc_id: 111
name: 张乃禹
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/zny0313
---
姓名:张乃禹
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:中韩文学译介传播、中国与朝鲜半岛文学关系、文学跨学科研究
关键词:中韩文学译介传播、中韩文学比较、朝鲜半岛文学关系、文学跨学科研究、韩国文学现代化、接受研究、中国文学海外传播
个人简介:张乃禹，文学博士，苏州大学外国语学院教授、特聘教授，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人。主要从事中韩文学译介传播、中国与朝鲜半岛文学关系和文学跨学科研究。主持多项国家级、省部级科研项目，出版专著，在SSCI、A&HCI、CSSCI等核心期刊发表论文多篇。
论文:Semiotics in South Korea: history and research trends
东亚视野与译学互动——论韩国汉学家朴宰雨的中国文学译介
翻译、阐释与跨文类: 金庸武侠小说在韩国的认同与重构
“朝天”、“燕行”与文化博弈——兼论明清与朝鲜半岛间的“书籍之路”
论金庸小说在韩国的译介、传播与接受
《红瓦》走红的奥秘：曹文轩作品在韩国的传播与接受
韩国网络小说的发展与批评
超级畅销书如何炼成：戴厚英在韩国的接受与解读
近代韩国小说革命理论与梁启超文学思想之关联
梁启超史传作品在韩国开化期的译介及其影响