doc_id: 118
name: 彭文青
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/wqpeng
---
外国语学院
教师个人主页
English
返回首页
欢迎登录
彭文青
教授
外国语学院
导航
个人资料
个人概况
研究领域
开授课程
科研项目
论文
科研成果
荣誉及奖励
招生信息
个人资料
直属机构：
外国语学院
联系电话：
***
性别：
女
电子邮箱：
***@***
专业技术职务：
办公地址：
崇远楼
毕业院校：
上海外国语大学
通讯地址：
学位：
博士
邮编：
学历：
博士
传真：
教育经历
教育经历：
工作经历
工作经历：
个人简历
个人简介：
苏州大学外国语学院翻译系教授，博导。江苏省紫金文化人才、苏州大学优秀青年学者。研究方向为典籍英译研究和翻译史研究。主持在研国家社科基金中华学术外译项目一项；主持并结项国家社科基金青年项目一项。出版学术著作《互文性：<三国演义>多个英译本研究》，由上海外语教育出版社出版，国外出版社Routledge再版。在国内外核心期刊如The Translator （SSCI； A&Hci）、Neohelicon （A&Hci）、《中国翻译》、《苏州大学学报》、《明清小说研究》等发表多篇学术论文。研究成果获江苏省第十六届哲学社会科学优秀成果奖三等奖（省部级、独立作者）、2018年江苏省教育教学与研究成果奖二等奖（独立作者）、第十五届苏州市哲学社会科学研究成果三等奖（独立作者）等，主持多项教改课题，如本科课程思政项目、精品在线课程、研究生思政课程等，获得多项教学比赛奖项，如教学之星全国高校英语教学大赛全国二等奖。
研究领域
研究领域：
典籍翻译研究；翻译史研究
开授课程
开授课程：
课程教学：
科研项目
科研项目：
1、《三国演义》在英语世界的译介研究,2018-2021,2018,彭文青,国家社科基金,苏州大学,语言学,1
2、文学社会学：明清诗文研究的问题与视角,2022-2025,2022,彭文青,国家社科基金,苏州大学,语言学,1
论文
论文：
1、汤姆斯汉学翻译实践中的中国本土主义价值取向,中国翻译,CSSCI,2023年1月,彭文青,苏州大学,冯庆华
2、Video game localization as homecoming in Total War: Three Kingdoms,The Translator,SSCI, A&Hci,2022年4月,彭文青,苏州大学
3、清诗在英语世界译介的“副文本”探讨,苏州大学学报,CSSCI,2023年4月,彭文青,苏州大学
4、副文本视角下 《三国演义》三个英文节译本研究,明清小说研究,CSSCI,2021年4月,彭文青,苏州大学
5、San guo yan yi in translation and its parallels with western literature ,Neohelicon,A&Hci,2020年1月,彭文青,苏州大学
科研成果
软件著作
软件著作：
1、互文性：《三国演义》多个英译本研究,2019年,上海外语教育出版社
专利
专利：
荣誉及奖励
荣誉及奖励：
1、江苏省紫金文化人才,中共江苏省委宣传部,彭文青,2020年,省部级
2、第十六届江苏省哲学社会科学优秀研究成果奖,江苏省人民政府,彭文青,2020年,省部级,三等奖
3、第十五届苏州市哲学社会科学研究成果奖,苏州市人民政府,彭文青,2020年,市厅级,三等奖
4、教学之星全国高校英语教学大赛,外语教学与研究出版社,彭文青,2020年,国家级,二等奖
招生信息
招生信息：
招生信息1：
学位：
博士
毕业院校：
上海外国语大学
电子邮箱：
***@***
办公地址：
崇远楼
联系电话：
***
243
访问
相关教师
Copyright 苏州大学 2019, All Rights Reserved 苏州市十梓街1号
推荐使用IE8.0以上，1366*768以上分辨率访问本网站