doc_id: 118
name: 彭文青
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/wqpeng
---
姓名:彭文青
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:典籍翻译研究、翻译史研究
关键词:典籍翻译、翻译史、三国演义、互文性、译介研究、副文本
个人简介:苏州大学外国语学院翻译系教授，博导。江苏省紫金文化人才、苏州大学优秀青年学者。研究方向为典籍英译研究和翻译史研究。主持在研国家社科基金中华学术外译项目一项；主持并结项国家社科基金青年项目一项。出版学术著作《互文性：〈三国演义〉多个英译本研究》，由上海外语教育出版社与Routledge出版。在The Translator、Neohelicon、《中国翻译》等国内外核心期刊发表多篇论文。获省部级、市厅级哲学社会科学优秀成果奖及教育教学奖。主持多项教改课题及教学比赛奖项。
论文:汤姆斯汉学翻译实践中的中国本土主义价值取向
Video game localization as homecoming in Total War: Three Kingdoms
清诗在英语世界译介的“副文本”探讨
副文本视角下 《三国演义》三个英文节译本研究
San guo yan yi in translation and its parallels with western literature