doc_id: 119
name: 宋艳芳
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/songyf
---
姓名:宋艳芳
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:当代英美文学、20世纪西方文艺批评理论、英美文学、西方文论、中国现当代文学
关键词:英美文学、西方文论、学院派小说、当代文学、文学批评、文化地理、小说研究
个人简介:苏州大学外国语学院教授、博士生导师。南京大学英语语言文学博士，苏州大学文学院博士后。英国剑桥大学与东安格利亚大学访问学者。主要研究当代英美文学与20世纪西方文艺批评理论。出版专著《当代英国学院派小说研究》《布雷德伯里批评思想及学院派小说研究》。主持国家社科基金项目等课题，在《外国文学研究》《外国文学》等期刊发表论文30余篇。
论文:放下重负：《重量》异质化叙述中的存在主义思考
以提高人文素养和学术研究能力为目标的“英语阅读”课程改革
Wang Shouren's Cross-cultural Vision and Technology-Enhanced Teaching of Foreign Literature in the Chinese Context
谁该赎罪? 何以赎罪?———《赎罪》的伦理经纬
齐泽克与伊格尔顿笔下的“实在界”、现实与现实主义考辨
《克里米纳博士》中的名人丑闻及功过辨析
小说何为？——从《星期六》看小说的功能
外国文学 (2013)