doc_id: 121
name: 朱彦
career: 副教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/t_yanzhu
---
姓名:朱彦
学院:外国语学院
职称:副教授
研究方向:英美现当代小说研究、翻译研究
关键词:英美现当代小说、翻译研究、帕特·巴克尔、创伤记忆、莱辛、历史小说、后记忆、外国文学
个人简介:苏州大学外国语学院副教授、硕士生导师。文学博士，英国剑桥大学访问学者。主要从事英美现当代小说研究和翻译研究，开设《当代英美小说研究》等硕士课程。主持完成江苏省社科基金等多项省部级项目，在《国外文学》《当代外国文学》等CSSCI期刊发表学术论文多篇，出版专著《帕特·巴克尔小说创伤记忆主题研究》。曾获苏州市哲学社会科学优秀成果奖三等奖、全国博士生外国文学学术论坛一等奖等多项教学科研奖励。招收学术型硕士（英美文学方向）和专业型硕士（翻译专业硕士英语笔译方向）。
论文:人类起源神话与走上神坛的女人——解读莱辛的小说《裂缝》
灾难已经发生，何需预言？——解读莱辛的小说《幸存者回忆录》
灾难已经发生，何需预言？——解读莱辛的小说《幸存者回忆录》
灾难已经发生，何需预言？——解读莱辛的小说《幸存者回忆录》
历史的“凝结”之处——解读帕特·巴克尔的小说《另一个世界》
历史的“再生”——《再生》的一战想象与文化创伤重建
身份的寄生与文化认同——解读扎迪·史密斯的小说《签名收藏家》
派特·巴克，历史与未来连接之桥上的思考者
响应“金课”要求的大学英语教学模式探索
后记忆想象与历史承载——论《另一个世界》的“后记忆”书写