doc_id: 124
name: 钱激扬
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/jyqian
---
姓名:钱激扬
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:英美文学、欧美戏剧理论、跨文化戏剧、女性主义
关键词:英美文学、欧美戏剧理论、跨文化戏剧、女性主义、当代英国女性戏剧、丘吉尔戏剧、戏剧批评、比较文学
个人简介:钱激扬，文学博士，教授，博士生导师。美国伊隆大学和英国兰卡斯特大学访问学者。主要研究方向为英美文学、欧美戏剧理论、跨文化戏剧与女性主义。主持完成国家社科基金项目、教育部人文社科项目，参与国家社科基金艺术学重大项目。兼任多个学术机构理事。出版专著2部、教材8部、译著2部，在《外国文学研究》《国外文学》等期刊发表论文近三十篇。获江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师等荣誉。
论文:《安然事件》跨媒介剧场的审美与叙事分析
丘吉尔戏剧《地底精灵》的后人类生命政治解读
论跨文化戏剧表演事件中的观看生成：以《精灵女王》和《红与黑》的中国改编为例
《表演性理论：文学与艺术研究的新方向》的理论价值：以戏剧《爱与信息》的表演性探究为例
越界的地方想象——麦克多纳《丽南山美人》的文学绘图
论当代英国女性主义戏剧的现实主义风格与人文精神
世界不应该是那样的——论《远方》的后戏剧剧场特征
罗伯特·威尔逊戏剧《H-00秒到午夜》中的禅宗境界
论卡里尔·丘吉尔的戏剧风格
《酒神的伴侣》改编剧《食鸟》中的角色重叠与附体仪式