doc_id: 127
name: 陆一琛
career: 副教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/yclu
---
姓名:陆一琛
学院:外国语学院
职称:副教授
研究方向:法国现当代文学、法国现当代文学与视觉艺术、法国现当代文学社会学转向
关键词:法国文学、现当代文学、视觉艺术、文学摄影、自我书写、女性书写、文学社会学、安妮·埃尔诺、杜拉斯
个人简介:陆一琛，北京大学文学博士，巴黎索邦大学文学博士，苏州大学外国语学院法语系副教授、硕士生导师、副系主任。本科毕业于北京外国语大学法语系，同年进入北京大学法语系攻读硕士和博士。曾赴巴黎高师交流，研究当代女性书写、自我书写与文学摄影。加入索邦大学文学研究团队，从事文学与视觉艺术研究。主要研究方向为法国现当代文学、文学与视觉艺术及文学社会学转向。
论文:论安妮•埃尔诺自传《悠悠岁月》的集体性维度
文学的摄影想象——以法国文学为例
文本的镜头——摄影在巴特自我书写中的介入
法国当代文学与批评现状：写在巴特去世之后
死亡的影像修辞 罗登巴赫 《死寂之城布鲁日》的摄影图像研究
艾滋病的跨界书写——以吉贝尔的作品为例
当代法国摄影观念研究的三大范式
疫情下“教学连续性”的神话——法国当下对线上教学的反思
安妮•埃尔诺：书写如刀
重塑“被体验的历史”——《悠悠岁月》中的文化记忆