doc_id: 129
name: 段慧敏
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/duanhm
---
姓名:段慧敏
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:法国文学与文论、翻译理论与实践、儿童文学
关键词:法国文学、文学文论、翻译理论与实践、儿童文学、塞利纳、萨冈、互文性、符号学
个人简介:段慧敏，苏州大学外国语学院教授。曾赴巴黎七大、巴黎四大等校访学。现任全国法国文学研究会理事、中国语言与符号学学会理事、江苏省外文学会理事。研究方向为法国文学与文论、翻译理论与实践、儿童文学。出版学术专著3部、译著14部，在《国外理论动态》《当代作家评论》等刊物发表论文40余篇。主持并完成国家社科基金项目1项、省部级项目2项。
论文:薛涛《砂粒与星尘》法译版中译者主体性的确立
L’incarnation de la nature selon Rousseau dans De Guerre lasse de Françoise Sagan
‘Survival’ and ‘death’in Céline’s novels
符号学视域下塞利纳小说女性人物形象的构建
弗朗索瓦兹·萨冈《你好，忧伤》中的空间表征与自由意识
论薛涛《猫冬记》中的空间观、伦理观与生死观
Mundane Stories: Daily Routine and Life Buried in History
塞利纳小说中的‘时间’与‘空间’
《茫茫黑夜漫游》在文学领域与非文学领域的文本互动与互文衍生
中国记忆与美国神话——从互文性角度关注‘赵汤之争’的几个问题