doc_id: 145
name: 施晖
career: 教授
department: 外国语学院
college_id: 74
url: http://web.suda.edu.cn/t_tshihui
---
姓名:施晖
学院:外国语学院
职称:教授
研究方向:汉日文化对比研究、汉日对比语言学、跨文化交际
关键词:汉日对比、性向词汇、跨文化交际、言语行为、孝文化、词汇对比、日本学
个人简介:施晖，博士，教授，博士生导师，学科带头人、日本学研究中心主任。早年毕业于苏州大学历史系，后获日本广岛大学历史学硕士、广岛市立大学语言学硕士及博士学位。主持完成国家社科基金项目2项、参与1项，出版专著和教材多部，在国内外学术刊物发表论文百余篇。研究方向为汉日文化对比、汉日对比语言学、跨文化交际。
论文:从“性向词汇”重新审视日本人与日本社会
儒家“孝”的观念在日本的传承与嬗变
中日两国“あいさつ”语言行动的比较研究
「あいさつ」语言行为的跨文化比较研究―以“家庭”为中心
语言行为的汉日对比研究―以“购物、外出就餐”时的「あいさつ」为中心
「孝」的读音与词义
论日本假名文学中的“孝”观念
论汉日性向词汇中的负性原理
中日“性向词汇”后缀“～家”的跨文化比较
语言行为的汉日对比研究―以“路上”的あいさつ为中心