doc_id: 160
name: 季利均
career: 教授
department: 数学科学学院
college_id: 78
url: http://web.suda.edu.cn/jilijun
---
姓名:季利均
学院:数学科学学院
职称:教授
研究方向:组合设计、编码密码、t-平衡设计、可分组t-设计、三元系大集、正交阵列、光正交码
关键词:组合设计、编码、密码、t-设计、可分组t-设计、三元系大集、正交阵列、光正交码
个人简介:2003年博士毕业于苏州大学，师从朱烈教授，毕业后留校任教，2010年晋升教授，2012年起任博士生导师。主要研究组合设计及其在编码密码中的应用，在t-平衡设计、可分组t-设计、三元系大集、正交阵列、光正交码等方面取得重要进展。主持国家自然科学基金优秀青年项目、面上项目等，作为主要成员参与两项重点项目。获ICA 2015年Hall奖。
论文:Direct constructions of column-orthogonal strong orthogonal arrays
Two new constructions of cyclic subspace codes via Sidon spaces
Almost affinely disjoint subspaces and covering Grassmannian codes
Double multilevel constructions for constant dimension codes
Large sets of t-designs over finite fields exist for all t
Symmetric abelian group-invariant Steiner quadruple systems