doc_id: 217
name: 蒋密
career: 教授
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/jm
---
姓名:蒋密
学院:物理科学与技术学院
职称:教授
研究方向:非常规超导体和其共性机制、强关联电子系统和其量子相变、模型哈密顿量的多体理论计算和算法研究、镍基超导体系、重费米子体系
关键词:非常规超导体、强关联电子系统、量子相变、模型哈密顿量、多体理论计算、量子蒙特卡洛、动力学团簇近似、镍基超导、重费米子
个人简介:电子间的强关联作用在众多的实际材料中扮演着决定性的作用。主要通过各类数值计算方法，如量子蒙特卡洛模拟，动力学团簇近似，精确对角化等，研究凝聚态物理中的理论模型哈密顿量，如哈伯德模型、 周期安德森模型等，以期对电子间强关联性起决定作用的实际材料的共性和特性进行深入研究。在掌握和利用现有的凝聚态多体理论方法的基础上，也探索新型的数值计算方法，例如对现有的动力学团簇近似方法的拓展，郎之万方程在蒙特卡洛模拟中的应用等。
论文:阐明新近发现的镍基超导体的空穴掺杂态性质及其与铜基超导体的比较
非均匀安德森晶格模型中反铁磁关联和d波超导的增强效应
理论模型计算揭示安德森晶格模型中的普适奈特位移反常及其与重费米子材料的联系，为最终建立重费米子物理的微观哈密顿量提供基础