doc_id: 217
name: 蒋密
career: 教授
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/jm
---
物理科学与技术学院
个人信息
科学研究
成果奖励
教学招生
个人信息
个人简介
2021.1-现在:     教授，
苏州大学物理科学与技术学院
2017.9-2020.11:
博士后，加拿大UBC量子物质研究所
2014.9-2017.8:   博士后，
瑞士ETH, Zurich理论物理研究所
2009.9-2014.6:   博士，美国加州大学戴维斯分校（UC, Davis）
研究领域
理论/计算凝聚态物理：
1. 非常规超导体和其共性机制；
2. 强关联电子系统和其量子相变；
3. 模型哈密顿量的多体理论计算和算法研究。
近期侧重于对于新近发现的镍基超导体系和重费米子体系的研究。
基本信息
蒋密
职称：
教授
院部/部门：
物理科学与技术学院
学历：
Ph.D
学位：
毕业学校：
加州大学戴维斯分校（UC, Davis）
毕业专业：
联系方式
通讯地址：
邮政编码：
电子邮箱：
***@***
联系电话：
传真号码：
办公地点：
物理科技楼140
科学研究
电子间的强关联作用在众多的实际材料中扮演着决定性的作用。主要通过各类数值计算方法，如量子蒙特卡洛模拟，动力学团簇近似，精确对角化等，研究凝聚态物理中的理论模型哈密顿量，如哈伯德模型、 周期安德森模型等，以期对电子间强关联性起决定作用的实际材料的共性和特性进行深入研究。在掌握和利用现有的凝聚态多体理论方法的基础上，也探索新型的数值计算方法，例如对现有的动力学团簇近似方法的拓展，郎之万方程在蒙特卡洛模拟中的应用等。
近期研究包括：
1.阐明新近发现的镍基超导体的空穴掺杂态性质及其与铜基超导体的比较：
https://journals.aps.org/prl/abstract/10.1103/PhysRevLett.124.207004
2.非均匀安德森晶格模型中反铁磁关联和d波超导的增强效应：
https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.102.085119
3.理论模型计算揭示安德森晶格模型中的普适奈特位移反常及其与重费米子材料的联系，为最终建立重费米子物理的微观哈密顿量提供基础：
https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.90.241109
近期科研合作：
•
Institut de Physique Theorique, CEA-Saclay
: Catherine Pepin
•
Charles University in Prague, Czech Republic
: Jeroen Custers
•
UBC, Vancouver
: George A. Sawatzky, Mona Berciu
•
University of Tennessee, Knoxville
: Steven Johnston
•
Institute of Physics, CAS, Beijing
: Yi-feng Yang
•
Beijing Computational Science Research Center (CSRC)
: Rubem Mondaini
•
Oak Ridge National Lab
: Thomas A. Maier
•
ETH, Zurich
: Thomas C. Schuthess
•
UC, Davis
: Richard T. Scalettar, Nicholas J. Curro, Niels G. Jensen, Warren E. Pickett
•
University of Nice-Sophia Antipolis, France
: George G. Batrouni
•
Ohio State U
: N. Trivedi
•
Lawrance Berkeley National Lab
: Andrew Canning
•
Peking University, Beijing
: Hongli Wang, Ping Ma, Tao Yang
科研团队
论文
荣誉奖励
开授课程
1、量子力学
招生信息
本课题组致力于强关联电子体系的模型哈密顿量的理论计算研究，侧重于探究相关材料中的电子间的强关联性引起的新奇效应，如非常规超导体的配对机制，量子相变，与冷原子系统有关的量子模拟等。同时也探索新型的多体计算方法。
欢迎有兴趣攻读理论/计算
凝聚态
物理的研究生/本科生加盟。
预期要求：
1. 有
兴趣和热情
从事凝聚态物理中的理论计算研究；
2. 良好的物理学基本理论功底
和/或
计算编程能力（C++, Fortran, Python, Matlab等）或感兴趣；
3. 基本的英文文献阅读和写作能力。
具体请联系：***@***
科研成果（旧版）
研究项目（旧版）
荣誉奖励（旧版）
Copyright © 2011-2014
苏州大学
版权所有
苏州大学信息化建设与管理中心
技术支持