doc_id: 230
name: 田文得
career: 教授
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/tianwende
---
姓名:物理科学与技术学院
页面标题:物理科学与技术学院
研究领域:软物质物理
招生信息:
一级学科为物理学和计算机科学方向的硕士生、博士生
报考学生请使用电子邮箱联系：
tianwende@suda.edu.cn
基本信息
田文得
职称：
教授
院部/部门：
物理科学与技术学院
学历：
博士
学位：
博士研究生
毕业学校：
南京大学
毕业专业：
物理学
联系方式
通讯地址：
邮政编码：
电子邮箱：
tianwende@suda.edu.cn
联系电话：
传真号码：
办公地点：
物理科学与技术学院
Copyright © 2011-2014
苏州大学
版权所有
苏州大学信息化建设与管理中心
技术支持
科学研究
本研究组依托于苏州大学软凝聚态物理及交叉研究中心，采用实验、理论和计算机模拟方法研究软物质结构和动力学行为，
诠释
复杂现象背后物理机制。
1、宏观机器人集体行为与仿生学研究
生命系统出现大规模的群体现象，同时生物功能的实现需要各种微观尺度纳米机器人的协同与协作，如何从宏观实验上设计类似系统重新微观尺度的行为，对于理解生命现象具有重要意义。本课题方向，采用子驱动的厘米级机器人作为基本的组成单元，基于生命物质的特点，构建相似的拓扑结构体系，结合高分子物理、活性物质物理、随机热力学方法和非平衡统计物理，研究仿生现象发生的物理机制，借助人工智能和大数据方法设计和开发新的仿生平台。
2、染色质多级折叠结构和动力学的非平衡统计物理研究
真核细胞的基因组普遍存在多水平和多尺度上的结构特征，其基本组织单元包括纤维（
fibers
）、环（
loops
）、染色质区隔（
chromatin
compartment
）等。
虽然高精度实验在一定程度上能给出染色质在细胞环境中的结构和动力学信息，但因为实验的复杂性，影响因素不能精准获取，理解结构形成机制存在困难。当前面临的重要挑战是发展合适的模型考虑复杂物理化学环境的影响，从单链水平上理解
DNA
高级结构的形成机理。
细胞内分子马达在许多生命过程中都扮演着重要角色。
分子马达的存在赋予了染色质一种非常特殊的性质，具有与热平衡系统不同的特征，如非热涨落、细致平衡破坏、耗散
-
涨落关系无效等。研究分子马达带来的非平衡效应如何重塑染色质结构和动力学是生物大分子物理研究的重要科学问题。本项目借鉴高分子物理、生物物理和活性物质的思想，旨在解决非平衡的时空关联效应对染色质动力学结构影响，这是理解复杂病理如癌症、层粘蛋白病和早衰疾病的前提条件。
科研团队
硕士生（4）人
Copyright © 2011-2014
苏州大学
版权所有
苏州大学信息化建设与管理中心
技术支持
个人简介:2010博士毕业于南京大学获物理学博士学位;
2019-2020年美国密西根大学安娜堡分校访问学者
;
2010年加入苏州大学软凝聚态物理及交叉研究中心从事教学科研工作。
主要利用实验、计算机模拟、AI大模型等手段，从事软凝聚态物理及交叉领域研究;研究方向包括大分子物理、生命群体现象和仿生机器人设计等
。文章主要发表在软物质领域主流期刊,如 J. Am. Chem. Soc., Macromolecules, Soft Matter, JCP等。目前已经主持青年基金1项、面上项目3项，参与重大研究计划重点项目1项。发表论文50余篇，受邀在Chem Soc Rev
和 Top. Curr. Chem.上发表评论性综述2篇，文章被引用2000余次。
科研项目:
5.
数据驱动的染色质模型发展及拓扑关联域形成机制研究
；
NSFC面上项目；主持
4. 非平衡粒子浴下高分子链行为研究；
NSFC面上项目；主持
3. 基因转染过程若干问题的理论和模拟研究; NSFC面上项目；主持
2. 树枝形载药纳米分子及其与生物膜相互作用的模拟研究；NSFC青年基金；主持
1. 复杂大分子可控组装的理论和模拟；重大研究计划重点项目；参与
论文:研究成果详见
0000-0002-9192-9901
荣誉奖励
Copyright © 2011-2014
苏州大学
版权所有
苏州大学信息化建设与管理中心
技术支持