doc_id: 242
name: 李亮
career: 
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/lli
---
姓名:教师个人主页
页面标题:物理科学与技术学院
研究领域:1、光伏（太阳能）电池
2、光电探测器，应用于光电探测、成像、通信和神经网络等
3、光化学电池、光催化
详细的介绍，请前往李亮的研究团队网站：
http://ecs.suda.edu.cn
个人简介:物理科学与技术学院，院长，国家杰青，二级
教授，博导
江苏省薄膜材料重点实验室，主任
电话：18606271072  邮件：lli@suda.edu.cn
详细介绍，请前往李亮教授的研究团队网站：
https://ecs.suda.edu.cn
主要研究方向：
1、光电探测材料与器件，应用于光探测、成像、通信和神经网络等
2、新能源材料与器件，包括太阳能电池和光催化等
在
Adv. Mater.
、
Nature Commun.
和
Sci. Adv.
等著名国际刊物共发表
SCI
论文:1、关注我们课题组网站：http://ecs.suda.edu.cn