doc_id: 244
name: 吴雪梅
career: 
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/xmwu
---
姓名:个人简介
页面标题:物理科学与技术学院
论文:论文成果：
先后数十
位博硕士研究生参加了相关研究工作，在国内外核心刊物上发表过相关论文近200
篇，申请
发明专利一批，其中转化3项
，推荐优秀博士研究生申请国家留学基金资助分别到美国、德国及加拿大等世界知名高校联合培养（18个月）。
指导学生参加大学生“挑战杯”及江苏省实验作品竞赛等活动，并获得奖励。
荣誉及奖励
荣誉及奖励：
1、江苏省“上好一堂课”教学比赛一等奖
2、江苏省科技进步三等奖（第二）
3、江苏省高校青蓝工程中青年学术带头人培养人选
4、第五届江苏省高校大学生物理及实验科技作品创新竞赛优秀指导教师
5、2008年获得江苏省三八红旗手
6、2008年获得苏州市十大女杰荣誉
7、2006年和2011年先后2次当选苏州市第十、第十一次党员代表大会代表
8、2006年获得江苏省高等学校优秀共产党员称号
9、2020年度江苏省研究生教育改革成果一等奖（第二））
Teaching
开授课程：
课程教学：
通识课：魅力物理
讲座：
研究生课程等
招生信息
招生信息：
招生信息1：
每年招收博士研究生1名，招收硕士研究生0-2名。欢迎有兴趣并决心为之付出努力的学生加盟。
Copyright © 2011-2014
苏州大学
版权所有
苏州大学信息化建设与管理中心
技术支持