doc_id: 256
name: 陈航燕
career: 副教授
department: 物理科学与技术学院
college_id: 79
url: http://web.suda.edu.cn/chenhangyan
---
姓名:陈航燕
学院:物理科学与技术学院
职称:副教授
研究方向:中外物理教育比较研究、中学物理课程标准与教材研究、低维材料分子输运性质、碳纳米管储氢、聚合物薄膜分子动力学模拟、计算凝聚态物理
关键词:中外物理教育比较、中学物理课程标准、教材研究、计算凝聚态物理、低维材料、分子输运、碳纳米管、分子动力学模拟、海水淡化
个人简介:陈航燕，苏州大学物理科学与技术学院副教授。主要从事中外物理教育比较研究及中学物理课程标准与教材研究，并开展计算凝聚态物理研究，聚焦低维材料分子输运性质的理论计算，如碳纳米管储氢与聚合物薄膜海水淡化分子模拟。2018年至今发表14篇物理教育论文，指导10名学科教学硕士。主持国家自然科学基金青年项目，在Angew. Chem. Int. Ed.、ACS Nano等期刊发表论文。
论文:Strain-induced bandgap engineering in C3N nanotubes
Self‐Assembled Water Molecules as a Functional Valve for a High‐Pressure Nanocontainer
Zwitterion Functionalized Carbon Nanotube/Polyamide Nanocomposite Membranes for Water Desalination
Separation of Hydrogen Using a Size-Changeable Nanochannel
Design of a one-way nanovalve based on carbon nanotube junction and C60
核心素养视域下的航天情境类试题解析及其命制特点分析——以BPhO IPC 试题为例
核心素养视角下高中物理实验试题命制启示—以2022年英国物理奥林匹克竞赛实验项目为例
IGCSE物理实验操作及笔试试题命制方式差异的分析与启示
中英中考物理试题呈现方式的对比分析 ——以“光学”为例
英国奥林匹克物理竞赛实验操作试题特色分析