doc_id: 283
name: 康健
career: 副教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/jiankang/index.html
---
姓名:电子信息学院
页面标题:电子信息学院
个人简介:康健，副教授，硕士生导师，2013年获得哈
尔滨工业大学电子信息工程系学士学位，同年获得推免本校研究生资格，2015年获得电子与通信工程专业硕士学位，2019年获得德国慕尼黑工业大学
(TUM)地球观测信号处理系(SiPEO，现为地球观测数据科学系)博士学位，2019到2020年，在德国柏林工业大学(TU 
Berlin)电子工程及计算机技术学院从事博士后研究工作，2020年受聘苏州大学优秀青年学者。 发表第一及通讯作者SCI论文
31
篇，
其中
6篇为ESI高被引论文
，10余篇为IEEE-TNNLS, IEEE-TGRS, ISPRS P&RS等领域内顶级期刊文章，授权发明专利
4
项。 受邀在包括IEEE-ICGMRS 2022在内的国内外学术会议上做专题报告。 指导学生获得第五届“中科星图杯”国际高分遥感图像解译大赛-海冰目标监测赛道
亚军
、2023全国大数据与计算智能挑战赛-基于高分辨率遥感可见光数据的细粒度密集船只目标检测任务
三等奖
，英文个人主页：[
jiankang1991.github.io
].
教育背景
本科毕业,2009.09-2013.07,电子信息工程,哈尔滨工业大学,工学学士
硕士毕业,2013.09-2015.07,电子与通信工程,哈尔滨工业大学,硕士（推免）
博士毕业,2015.09-2019.09,地球观测信号处理,慕尼黑工业大学,工学博士
科研方向
信号处理和机器学习方法研究，以及其在
智能遥感信号/图像处理
中的应用，具体包括：SAR干涉技术，SAR图像处理，基于深度学习的SAR图像智能解译等方向。
招生信息
每年招收硕士研究生
2-3
名，欢迎有志从事
信号及图像处理、人工智能
等领域的学生保送、报考，优先录取
数学、英语及编程基础强、热爱科研、有自驱力（计算机/数学/遥感/电信等专业）
的学生，为招收学生提供基本的科研硬件条件（服务器、工作站等）。
教学课程
数字信号处理（大三上）
数据科学（博一上）