doc_id: 287
name: 王明湘
career: 教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/mingxiang_wang
---
姓名:王明湘
学院:电子信息学院
职称:教授
研究方向:薄膜半导体材料、器件和电路、低温多晶硅TFT、氧化物半导体TFT、有机TFT、TFT物理模型与可靠性、Micro-LED与AMOLED有源驱动电路、柔性显示TFT机械可靠性、第三代半导体器件模型与可靠性
关键词:薄膜晶体管、TFT、低温多晶硅、氧化物半导体、有机半导体、物理模型、可靠性、Micro-LED、AMOLED、柔性显示
个人简介:王明湘，教授，博士生导师，苏州大学电子信息学院平板显示器件研究所主任，IEEE高级会员。1993年本科毕业于南京大学匡亚明学院，1998年博士毕业于南京大学物理系。曾于香港科技大学从事博士后研究，后加入中芯国际集成电路（上海）有限公司担任技术师和主任工程师，参与量产中国大陆首款0.18μm FCRAM深亚微米芯片。2002年加入苏州大学任教。研究领域为薄膜半导体材料、器件和电路，重点研究用于非硅基板有源驱动的薄膜晶体管物理模型与可靠性。