doc_id: 294
name: 陈俊
career: 教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/junchen
---
姓名:电子信息学院
页面标题:电子信息学院
个人简介:分别获得中国科学技术大学学士学位，中科院上海技术物理研究所硕士学位，加拿大滑铁卢大学博士学位，随后赴斯坦福大学进行博士后研究。获得国家优秀自费留学生奖学金。在光电器件结构模拟、微纳器件加工、新型光电器件集成等方面进行了深入的研究。以第一作者/通讯作者身份在Advanced Materials、IEEE 汇刊等国际期刊上发表40余篇SCI论文，及一项美国发明专利授权。主持包括国家自然科学基金在内的多项研究课题。指导研究生多人次获得
研究生国家奖学金
、
江苏省优秀硕士学位论文
、
苏州大学优秀硕士学位论文；指导本科生国家级大创项目(结题优秀)。所指导的研究生就业去向包括公务员
、中科院
、中电集团
以及行业龙头企业
中际旭创
、长鑫存储
等，或进入南京大学
、中科大进一步深造
。
欢迎对新型光电器件、微纳器件加工等有研究兴趣的同学邮件联系
。
研究生招生专业：
集成电路科学与工程
，
集成电路工程，新一代电子信息技术
。
如需更多了解光电子领域，请点击以下新闻报道。
1.
力争2025年光子产业规模超5000亿元 苏州市政府常务会议审议研究相关事项 吴庆文主持 - 苏州市人民政府 (suzhou.gov.cn)
2.
欧洲发布2023~2030年光子学战略研究与创新议程----中国科学院科技战略咨询研究院 (casisd.cn)