doc_id: 305
name: 鲁征浩
career: 副教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/luzhh
---
电子信息学院
English
返回首页
欢迎登录
教师个人主页
鲁征浩
副教授
电子信息学院
导航
个人资料
个人概况
研究领域
开授课程
科研项目
论文
科研成果
荣誉及奖励
招生信息
1318
访问
相关教师
个人资料
直属机构：
电子信息学院
联系电话：
12345
性别：
男
电子邮箱：
***@***
专业技术职务：
办公地址：
电子楼253
毕业院校：
新加坡南洋理工大学/复旦大学
通讯地址：
学位：
博士
邮编：
学历：
博士研究生
传真：
教育经历
教育经历：
博士研究生,2003.08.01 00:00:00-2008.06.01 00:00:00,新加坡南洋理工大学,工学博士
本科,微电子,复旦大学,学士,2001,微电子,复旦大学
工作经历
工作经历：
个人简介
个人简介：
2001年毕业于复旦大学微电子学系，获理学学士学位，2008年毕业于新加坡南洋理工大学，获射频集成电路设计方向博士学位，曾在多家设计公司从事集成电路相关研发工作。
目前从事模拟/射频集成电路相关的研发工作，和多家业界知名企业合作，欢迎喜爱模拟和射频集成电路设计，对模拟和射频集成电路设计有兴趣的优秀同学来攻读研究生。
本课题组为同学们提供不亚于一线示范性微电子学院学生的教授指导、流片、学习、研讨的机会和环境，力争培养你们成为基础扎实，思维缜密，技术过硬，极具竞争力的模拟集成电路设计精英。
社会职务
社会职务：
研究领域
研究领域：
模拟和射频集成电路设计
开授课程
开授课程：
1、CMOS模拟集成电路设计,,电18电科1,电18电科2,电子信息学院,,2021.01.11-,15,54
2、集成电路版图设计,,电18电科1,电18电科2,电子信息学院,,39,54
3、模拟集成电路课程设计,,电18电科1,电18电科2,电子信息学院,,39,54
课程教学：
科研项目
科研项目：
论文
论文：
科研成果
软件著作
软件著作：
专利
专利：
荣誉及奖励
荣誉及奖励：
招生信息
招生信息：
招生信息1：
目前从事模拟/射频集成电路相关的研发工作，和多家业界知名企业合作，欢迎喜爱模拟和射频集成电路设计，对模拟和射频集成电路设计有兴趣的优秀同学来攻读研究生。
本课题组和复旦大学，浙江大学等高校的一流课题组合作，为同学们提供不亚于一线示范性微电子学院学生的教授指导、流片、学习、研讨的机会和环境，力争培养你们成为基础扎实，思维缜密，技术过硬，极具竞争力的模拟集成电路设计精英。
Copyright 苏州大学 2019, All Rights Reserved 苏州市十梓街1号
推荐使用IE8.0以上，1366*768以上分辨率访问本网站