doc_id: 315
name: 杨玉丽
career: 教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/yyl
---
姓名:杨玉丽
学院:电子信息学院
职称:教授
研究方向:下一代移动通信网络、6G & beyond中的关键技术、人工智能与无线通信双向赋能、网络安全、侧重于无线内生安全的实现、无人机网络、车联网中的超高可靠超低时延通信、全双工通信的组网与射频设计
关键词:无线通信、6G、内生安全、人工智能、全双工、无人机网络、车联网、空间调制、认知无线电、跨层设计
个人简介:杨玉丽，北京大学通信与信息系统专业博士，苏州大学电子信息学院教授，HEA Fellow，IEEE Senior Member。2025年加入苏州大学，此前曾任英国埃塞克斯大学、林肯大学、切斯特大学副教授，土耳其梅里凯撒大学助理教授，沙特KAUST博士后研究员等。研究集中于无线通信系统及网络的设计与优化，主要创新成果有空间调制、自适应认知无线电通信、异构网络安全、基于元数据包的跨层设计、内生安全元信源密钥等。主持国家自然科学基金面上项目，曾获TUBITAK杰出论文奖。任多个期刊编委，在IEEE重要会议多次担任论坛主席或开设专题讲座。