doc_id: 316
name: 杨玉丽
career: 教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/yyl
---
姓名:电子信息学院
页面标题:电子信息学院
研究领域:1．
下一代移动通信网络（
6G & beyond
）
中的关键技术
2．
人工智能与无线通信双向赋能
3．
网络安全（侧重于无线内生安全的实现）
4．
无人机网络、车联网中的超高可靠超低时延通信
5．
全双工通信的组网与射频设计
个人简介:杨玉丽（
HEA Fellow
，
IEEE Senior Member
），苏州大学电子信息学院教授。
北京大学通信与信息系统专业博士，沙特阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）博士后研究员，历任土耳其梅里凯撒大学（Meliksah University）助理教授、英国切斯特大学（University of Chester）副教授、英国林肯大学（University of Lincoln）副教授、英国埃塞克斯大学（University of Essex）副教授。
研究工作主要集中于无线通信系统及网络的设计与优化，
先后得到中国国家重大专项、
863
项目、沙特国家合作计划、土耳其科学技术研究理事会（TUBITAK）、欧盟区域发展基金（ERDF）、中国科技部高端国外专家引进计划、英国工程物理科学研究委员会（
EPSRC
）资助。
在无线通信系统组网规划及资源分配等方面，尤其对于物理层协议
/
算法设计及信号处理等问题，有丰富的理论研究与实际开发经验，主要创新成果有：空间调制、基于自适应调制编码的感知通信、用于安全保障的异构网络、基于元数据包的跨层设计、
内生安全的
元信源密钥，等。
截至目前，在
IEEE
核心期刊和旗舰会议上已发表学术论文
80
余
篇，其中单独作者
7
篇、第一作者
45
篇、通讯作者
54
篇，
有
5
篇第一作者兼通讯作者论文获得
土耳其科学技术研究理事会（TUBITAK）
颁发的杰出论文奖。
有
9
项已经授权的发明专利，其中包括国际
PCT
专利
1
项、美国专利
2
项、中国专利
6
项，被写入国际工业标准的专利
7
项。
有
12
篇具有自主知识产权并覆盖所获授权专利点的提案被国际工业标准接受
，
包括
4G
标准
LTE-Advanced
、
WiFi
局域网标准
IEEE 802.11n
、
WiMAX
城域网标准
IEEE 802.16m
、感知无线电标准
IEEE 802.22
。
任
Frontiers in Communications & Networks
、
Turkish Journal of Electrical Engineering & Computer Sciences
等期刊编委
，
曾任
Information Processing & Management、Energies
等期刊客座编委
。
自
2015
年开始，一直在无线通信领域的重要国际学术会议
IEEE IWCMC
中任论坛主席，并于
2015
年和
2024
年获得最佳论坛奖。先后受邀于
IEEE IWCMC 2023
、
IEEE ICCC 2023
、
IEEE IWCMC 2024
、
IEEE GLOBECOM 2024
等无线通信领域的重要国际学术会议开设专题讲座（
tutorial
）。
科研项目（Projects）、论文（Publications）请见英文版。