doc_id: 323
name: 陈雪勤
career: 副教授
department: 电子信息学院
college_id: 85
url: http://web.suda.edu.cn/chenxueqin
---
姓名:陈雪勤
学院:电子信息学院
职称:副教授
研究方向:单通道语音增强、语音分离、伪造语音识别、语音转换、智能生理心理状态检测、复杂场景下说话人识别
关键词:语音增强、语音分离、语音转换、伪造语音识别、说话人识别、智能信号处理、耳语音感知、情感识别
个人简介:陈雪勤，工学博士，苏州大学电子信息学院副教授。主要研究方向为语音信号处理、智能信号处理。主持国家自然科学基金、江苏省自然科学基金及省级开放课题。参与多项国家级、省级课题，发表学术论文20余篇，获国家发明专利授权多项，成果转化。主持和参与教育部协同育人项目、苏州大学教改项目，指导本科生国家级、省级大创项目及莙政基金项目。主讲课程包括电路分析、语音信号处理、人工智能导论、电子系统实验。
论文:结合注意力机制的改进U-Net网络在端到端语音增强中的应用
结合幅度谱和功率谱字典的语音增强方法
低信噪比环境下语音检测的邻域极值差分信号功率谱分维算法
基于听觉模型的汉语耳语音声调检测
蚁群聚类神经网络的耳语音声调识别
使用全局自注意 Teager 能量倒谱系数检测重放欺骗语音
A Laser-Induced Audible Metal Defect Detection Method Based on Spectral Discriminative Weights
BER-ES: An Enhanced Audio-Visual Emotion Recognition Network Utilizing Emotional Similarity Information